# プライバシーポリシー

入りやすい保育園マップ（以下「本サービス」といいます。）の提供者（以下「サービス提供者」といいます。）は、本サービス利用者についての個人情報を含む利用者情報の取扱いについて、以下のとおりプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）を定めます。

## 1.収集する利用者情報及び収集方法

本ポリシーにおいて、「利用者情報」とは、利用者の識別に係る情報、通信サービス上の行動履歴、その他利用者のスマートフォン、PC 等の端末において利用者または利用者の端末に関連して生成または蓄積された情報であって、本ポリシーに基づきサービス提供者が収集するものを意味するものとします。
本サービスにおいてサービス提供者が収集する利用者情報は、その収集方法に応じて、以下のようなものとなります。

⑴ 利用者からご提供いただく情報
　利用者が本サービスを利用するために、ご提供いただく情報は以下のとおりです。

- サービス提供者が定める入力フォームに利用者が入力する情報

⑵ 利用者が本サービスを利用するにあたって、サービス提供者が収集する情報
　サービス提供者は、本サービスへのアクセス状況やそのご利用方法に関する情報を収集することがあります。これには以下の情報が含まれます。

- 端末情報
- ログ情報
- Cookie 及び匿名 ID
- 位置情報

## 2.利用目的

本サービスのサービス提供にかかわる利用者情報の具体的な利用目的は以下のとおりです。
　 ⑴ 本サービスに関するご案内、お問い合せ等への対応のため
　 ⑵ 本サービスに関するサービス提供者の規約、ポリシー等（以下「規約等」といいます。）に違反する行為に対する対応のため
　 ⑶ 本サービス上において表示するコンテンツや広告等を個別のユーザ向けに最適化するため
　 ⑷ 不正または不当な目的で本サービスを利用したり、他のユーザをはじめとした第三者に損害を発生させたりする等、利用規約に違反した方のご利用をお断りするため
　 ⑸ 個人を識別できない形式に加工した統計データを作成するため
　 ⑹ サービス提供者または第三者の広告の配信または表示のため
　 ⑺ 上記の利用目的に付随する利用目的のため

## 3.第三者提供

サービス提供者は、利用者情報のうち、個人情報については、個人情報保護法その他の法令に基づき開示が認められる場合を除くほか、あらかじめ利用者の同意を得ないで、第三者に提供しません。但し、次に掲げる場合はこの限りではありません。

⑴ サービス提供者が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合
⑵ 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
⑶ 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、利用者の同意を得ることによって当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合
⑷ その他、個人情報保護法その他の法令で認められる場合

## 4.個人情報の開示

サービス提供者は、利用者から、個人情報保護法の定めに基づき個人情報の開示を求められたときは、利用者ご本人からのご請求であることを確認の上で、利用者に対し、遅滞なく開示を行います（当該個人情報が存在しないときにはその旨を通知いたします。）。但し、個人情報保護法その他の法令により、サービス提供者が開示の義務を負わない場合は、この限りではありません。なお、個人情報の開示につきましては、手数料（1 件あたり 1,000 円）を頂戴しておりますので、あらかじめ御了承ください。

## 5.個人情報の訂正及び利用停止等

5-1 　サービス提供者は、利用者から、⑴ 個人情報が真実でないという理由によって個人情報保護法の定めに基づきその内容の訂正を求められた場合、及び ⑵ あらかじめ公表された利用目的の範囲を超えて取り扱われているという理由または偽りその他不正の手段により収集されたものであるという理由により、個人情報保護法の定めに基づきその利用の停止を求められた場合には、利用者ご本人からのご請求であることを確認の上で遅滞なく必要な調査を行い、その結果に基づき、個人情報の内容の訂正または利用停止を行い、その旨を利用者に通知します。なお、合理的な理由に基づいて訂正または利用停止を行わない旨の決定をしたときは、利用者に対しその旨を通知いたします。

5-2 　サービス提供者は、利用者から、利用者の個人情報について消去を求められた場合、サービス提供者が当該請求に応じる必要があると判断した場合は、利用者ご本人からのご請求であることを確認の上で、個人情報の消去を行い、その旨を利用者に通知します。

5-3 　個人情報保護法その他の法令により、サービス提供者が訂正等または利用停止等の義務を負わない場合は、前 2 項の規定は適用されません。

## 6.お問い合わせ窓口

ご意見、ご質問、苦情のお申出その他利用者情報の取扱いに関するお問い合わせは、下記の窓口までお願い致します。

[お問い合わせフォーム](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScjuSg8DYLXdqxK5rculdgwDa3Db-pu20Nr-CG1aWIiVBkbVA/viewform)

## 7.プライバシーポリシーの変更手続

サービス提供者は、利用者情報の取扱いに関する運用状況を適宜見直し、継続的な改善に努めるものとし、必要に応じて、本ポリシーを変更することがあります。変更した場合には、本サービスに掲示する等の方法で利用者に通知いたします。但し、法令上利用者の同意が必要となるような内容の変更の場合は、サービス提供者所定の方法で利用者の同意を得るものとします。
